# 前端如何面试别人

_由浅入深，由点到面。_

---

### 基础(得全对)

**(VUE)** 双向数据绑定是什么?原理?
**(VUE)** 为什么 vue2 中 data 属性是一个函数而不是一个对象?
**(VUE)** 说下你的 vue 项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢?
**(VUE)** v-show 与 v-if 的理解?共同点，区别，原理，使用场景，为什么不能一起使用?
**(VUE)** Vue 项目中有封装过 axios 吗?主要是封装哪方面的?
**(VUE)** Vue 组件之间的通信方式都有哪些?有没有使用过 Pinia?
**(JS)** 说说 var、let、const 之间的区别?
**(JS)** 深拷贝浅拷贝的区别?如何实现一个深拷贝?
**(JS)** 什么是防抖和节流?有什么区别?如何实现?
**(JS)** 说说对 WebSocket 的理解?应用场景?
**(JS)** 浏览器缓存的方式都有哪些?各自的特点?indexedDB?storage?cookie?
**(CSS)** 谈谈你对 BFC 的理解?
**(CSS)** 什么是响应式设计?响应式设计的基本原理是什么?如何做?
**(CSS)** 如果要做优化，CSS 提高性能的方法有哪些?
**(CSS)** CSS 如何画一个三角形?原理是什么?
**(CSS)** 说说对 Css 预编语言的理解?有哪些区别?Less?Sass?
**(CSS)** 是否会 flex 布局和 grid 布局?都有哪些适用场景?
**(CSS)** 说说懒加载和预加载?
**(HTTP)** 说说 HTTP 常见的状态码有哪些，适用场景?
**(GIT)** 如果不小心提交了不该提交的代码?如果回滚代码?

### 进阶(得全会)

**(VUE)** 你有写过自定义指令吗?自定义指令的应用场景有哪些?
**(VUE)** vue 要做权限管理该怎么做?如果控制到按钮级别的权限怎么做?
**(VUE)** 用 Vue3.0 写过组件吗?如果想实现一个 Modal 你会怎么设计?
**(VUE)** 你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么?如何实现 SPA 应用呢
**(VUE)** SPA 首屏加载速度慢的怎么解决?
**(CSS)** 如何判断一个元素是否在可视区域中?
**(HTTP)** 说说地址栏输入 URL 敲下回车后发生了什么?
**(HTTP)** 说说 TCP 为什么需要三次握手和四次挥手?

### 底层(最好会)

**(VUE)** 你是怎么处理 vue 项目中的错误的?
**(VUE)** Vue 实例挂载的过程?
**(JS)** 说说你对闭包的理解?闭包使用场景?
**(JS)** JavaScript 原型，原型链 ? 有什么特点?
**(WEBPACK)** 说说 webpack 的热更新是如何做到的?原理是什么?
**(NODEJS)** 说说 Node. js 有哪些全局对象?

### 能力(加分项)

- 让你实现一个可以用鼠标拖拽来排序的列表你会怎么做?(npm)
- 让你实现一个可以一键将 dom 截图保存的按钮你会怎么做(npm)
- 有没有 github 账户?有没有自己的项目?
- 有没有写技术文档的习惯?如果让你为项目写技术文档你会怎么写?(简介、原型稿、设计稿、接口文档、仓库、技术框架、UI 框架、node 版本、技术栈、部署上线、Jenkins、运行、构建编译、环境账号、功能要点、项目结构)
- 会不会搭建 npm 私有服务器?
- 在以前的开发中有没有遇到过难以解决的难题?后来是怎么解决的?
- 一个项目从立项到上线都经历了哪些环节?公司的工作流?
- 之前都做过哪些项目?负责哪些功能模块?
- 是否有过从零搭建过一个 VUE 项目的经验?有哪些常用的依赖?
- 除了 VUE 是否有过其他项目经验?小程序(uni-app)?H5(app 内嵌)? - Electron(桌面应用程序)?koa(Web 应用框架)?
- 是否都熟练使用以下 UI 库(ElementUI、Ant Design、Arco Desig)
- 图表，图标，轮播图，富文本编辑器都使用过哪些组件库?
- 有没有以下技术栈的能力?(TypeScript、jQuery、React、Angular)
- 有没有了解过微前端和低代码?qiankun?JEECG?

### 参考资料

- https://www.yuque.com/baofengyuqianxi/vi4wte/dswdhp
- https://vue3js.cn/interview/

---

_我对你的百般注解和识读，并不构成万分之一的你，却是一览无遗的我。_
